---
sidebar_position: 1
sidebar_label: 《开源软件和全球创业》论文解析
---

# 《开源软件和全球创业》论文解析

:::tip 相关信息

论文标题：Open source software and global entrepreneurship 

论文下载：[https://www.hbs.edu/faculty/Pages/item.aspx?num=63964](https://www.hbs.edu/faculty/Pages/item.aspx?num=63964)

:::

## 论文摘要

> 这篇论文是首次研究开源软件（OSS）与全球创业之间的关系。本研究通过衡量国家在 GitHub OSS 平台上的参与度是否会影响创新企业的创立，以及在哪种类型企业上产生影响。我们利用各国新企业创立和 OSS 参与> 度的差异来估计这些影响。我们提出了一种使用工具变量的方法，并且不能拒绝因果解释。研究发现，一个国家在 GitHub 上的参与度增加，会在随后的年份内促使该国家的新技术企业数量增加。证据表明，这种关系是> 对国家禀赋的补充，而不是替代。除了创业活动增长的正变化外，我们还发现了一个变化的方向-OSS 贡献导致的新企业更加使命感和全球化，并且质量更高。综合来看，结果表明，尽管需要人力资本前提，OSS 可以提高> 创业活动。最后，我们考虑了鼓励 OSS 作为刺激创业增长的政策的含义。

## 作者简介

Frank Nagle 是哈佛商学院战略部门的助理教授。Nagle 教授研究竞争对手如何在合作创造核心技术的同时，还能在建立在核心技术之上的产品和服务方面展开竞争。他的研究属于工作的未来、IT 经济学和数字化转型等更广泛的范畴，并考虑技术如何削弱企业边界。他的工作经常涉及众包、免费数字产品、网络安全以及从非结构化大数据中生成战略预测等领域。他的工作利用从在线社交网络、开源软件库、金融市场信息和企业 IT 使用调查中获得的大型数据集，Nagle 教授的研究成果已发表或即将发表在《管理科学》、《组织科学》、《战略管理杂志》、《研究政策》和《战略管理评论》等学术期刊，以及《哈佛商业评论》、《麻省理工学院斯隆管理评论》和布鲁金斯学会 TechStream 等面向实践者的刊物上。他曾获得 AOM、NBER、SMS、INFORMS、EURAM、斯隆基金会和 Linux 基金会的奖励和资助。他是 HBS/Linux 基金会核心基础设施计划的联合主任。在哈佛商学院，他是哈佛数字、数据与设计（D^3）研究所、未来工作管理项目以及哈佛创新科学实验室（LISH）的教员。

Nagle 教授是 Nexleaf Analytics 和 Alphamatician 的顾问委员会成员，并为其他大数据分析初创公司提供咨询。他目前为经济合作与发展组织（OECD）创新与技术政策工作组提供咨询，并且是欧盟委员会/欧洲开放论坛开源对欧洲技术独立性、竞争力和创新的影响专家委员会成员。他曾为世界银行、美国财政部、社会保障局以及技术、国防和能源领域的多家公司提供咨询服务。他目前是对外关系委员会的任期成员。

## 推荐感悟

Frank Nagle 教授近几年发表的论文，尤其是关于开源的，是颇具原创性的洞察，其在早在2014年，和著名的互联网经济研究专家Greenstein, Shane共同发表的关于Apache的经济贡献就堪称人间清醒，后来更是在2019年发表了开源中关键的人力资源文章，今年又和Linux基金会研究部分发表关于安全对于开源的影响。本篇仍然具有开创性，究竟要不要支持开源，对于经济到底有何作用，OpenUK 的那个GDP的影响值并不具备说服力，那么和创业的关系出发，非因果但相关，也是给我们当下以众多支持开源的决策者们一些启发。